+++
date = "2017-08-15T20:10:09+08:00"
title = "燕洵家书,谍纸天眼与数据加密"
toc = true
tags = [
    "谍纸天眼",
    "燕洵",
    "对称加密",
]
categories = [
    "development",
]
+++

## 对称加密

信息通讯中,为了保证数据不被第三方窃取,加密 必不可少.战争年代谍报中运用最多.在非对称加密出现之前大部分数据都是通过对称加密来时间的
例如,将26个字母约定好变一个顺序.比如讲 e 和 o 替换
那
```
I have a dog
```
经加密后就变为
```
I havo a deg
```
解密的时候再把 o 和 e 替换回来

那替换的规则就是用来解密和加密的 key.
这种 解密加密 用的是同一把key 就是对称加密.
再举几个对称加密的例子
比如
```
->地振高冈一派西山千古秀
<-门朝大海三河合水万年流
```
```
->天王盖地虎
<-宝塔镇河妖
```
提前约定好的暗号.也是对称加密.加密规则双方都知道.别人不知道 来达到加密的效果

## 对称加密的缺点

对称加密的最大缺点就是:

### ```1```.加密规则很容易泄露.因为传递加密的key的时候是没有加密的

>暗号在口口传播过程中泄露很正常.鹿鼎记后期 康熙都知道喊 地振高冈.


### ```2```.经过大量数据推算,很有可能把key推算出来

>前面 字母替换的 加密方式 . 在战争时期真的有用过的(忘记哪个老师讲过的),最后被专门搞密码的人破解掉了.破解方式也很简单.他们通过计算每个字母在文章中出现的频率.基本就得出了key. 比如e在单词中出现的次数是最多的.那密文中出现次数最多的字母不出意外就是 e 或者 空格之类.

## 燕洵全家是被对称加密害死的
燕洵回家书的时候加密方式是```笔迹```.中间被大梁谍者调换一次.宇文玥又调换一次.最后到了燕世城那里 , 东方说 那都是假的 , 看我这里的 .
燕世城看了 东方 那里的家书 认为是真的 . 因为

>①```笔迹```对的上

> ②有燕洵和燕世城订好的```暗号```出现 (如果说到派医生到燕北给燕世城看病,就是燕洵离死不远了).

燕世城信了假家书 . 直接进京城找皇上 . 然后全家被杀 .

这就是对称加密的弊端```1``` ```2```. 笔迹可以模仿 . 暗号也很容易被偷听

## 谍纸天眼传递消息是如何加密的

叠纸天眼里面有一栋楼那么多的秘密.从来没有泄露.那他是如何做到的呢

### 叠纸天眼使用的是```非对称加密```

宇文玥有两个东西 

>```化影粉```(类似公钥)把```化影粉```涂在文字上面,文字就没了

>```显影水```(类似私钥)把```显影水```涂在被```化影粉```涂过的文字上面,文字又会重新出现

### 这种加密与对称加密不同的是,加密解密不是用的同一种东西
宇文玥 把```化影粉``` 发给谍者.人手一份随便用,给别人 也 不要紧.但是
### ```显影水```只有他自己有,谁都不给

那这样.只要被```化影粉```加过密的文字,只有宇文玥自己能解密.这就是```非对称加密```

## 燕洵家书如何能保证一定出自燕洵之手
### 用叠纸天眼的加密方案是否可以?

>不行. 因为```化影粉```江湖上到处都是,就算```显影水```只有燕世城有,东方还是可以仿照笔迹加上暗号. 一样可以害死燕洵全家

比较好的方式

燕北研制一种新的

>```新化影粉2```(私钥)功能与```化影粉```相同

>```新显影水2```(公钥)针对```新化影粉2```显形

### ```新化影粉2```只有燕洵有,不外传,仅此一瓶,```新显影水2```不要紧,燕北的谍者可以人手一份.

这样以后燕洵写家书约定好用```新化影粉2```在家书右下角抹去自己的名字 . 燕世城再收到家书 .

>1.如果右下角有燕洵的名字.那肯定是假的.约定好没名字的. 

>2.如果没名字,用```新显影水2```涂一下右下角,如果没有名字出现也是假的

>3.只有用```新显影水2``` 涂右下角出现 燕洵名字的才是真家书

原理与现在的数字签名相同
